# GET 

- **GET 은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소스로 부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드**
- **GET 요청은 파라미터에 다 노출되어 버리기 때문에 중요한 정보를 다루면 안된다. ( 보안 )**
- 예를 들면 게시판의 게시물을 조회할 때
    - GET을 통한 요청은 URL 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송되며, 이 부분을 쿼리 스트링 (query string) 이라고 부른다.
    - 방식은 URL 끝에 " ? " 를 붙이고 그다음 변수명1=값1&변수명2=값2... 형식으로 이어 붙이면 된다. 

# POST

- **POST는 클라이언트에서 서버로 리소스를 생성하거나 업데이트하기 위해 데이터를 보낼 때 사용 되는 메서드**
- POST 로 데이터를 전송할 때 길이 제한이 따로 없어 용량이 큰 데이터를 보낼 때 사용하거나  보안이 필요한 부분에 많이 사용된다.
- POST를 통한 데이터 전송은 보통 HTML form 을 통해 서버로 전송된다.
- POST는 전송할 데이터를 HTTP 메시지 body 부분에 담아서 서버로 보낸다. ( body 의 타입은 Content-Type 헤더에 따라 결정 된다.)
    - 예를 들면 게시판에 게시글을 작성하는 작업 등을 할 때
    - GET에서 URL 의 파라미터로 보냈던 name1=value1&name2=value2 가 body에 담겨 보내진다 생각하면 된다.

## GET과 POST의 차이점

- **사용목적** : GET은 서버의 리소스에서 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용한다.
- **요청에 body 유무** : 
    - GET 은 URL 파라미터에 요청하는 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 body가 없다. 
    - POST 는 body 에 데이터를 담아 보내기 때문에 당연히 HTTP 메시지에 body가 존재한다.
- **멱등성 (idempotent)** : GET 요청은 멱등이며, POST는 멱등이 아니다.
    - 멱등 : 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질
    - GET은 리소스를 조회한다는 점에서 여러 번 요청하더라도 응답이 똑같을 것이다. 반대로 POST는 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용되기 때문에 멱등이 아니라고 볼 수 있다. (POST 요청이 발생하면 서버가 변경될 수 있다.)


## ✏️ GET 방식, POST 방식에 대해 설명해주세요.

- 두 방식 모두 서버에 요청을 하는 메서드 입니다.
- GET 방식은 주소 url 끝에 key와 value가 결합된 쿼리스트링이 그대로 전달되어 보안성이 떨어지고 데이터를 헤더에 포함시키며 post보다 상대적으로 전송속도는 빠릅니다. (주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용합니다.)
- POST 방식은 주소가 전달 될 때 인코딩하여 전달되어 보안성이 높지만 데이터를 body에 포함시키며 전송 속도가 느립니다. (주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용합니다.)

<br>

# POSTMAN

> **POSTMAN은 API를 개발, 테스트, 공유 및 문서화하는 데 사용되는 API 클라이언트**  <br>
> 엔드 포인트 URL을 입력하는 테스트에 사용되며 서버로 요청을 보내고 서버에서 응답을 받아 api가 잘 동작하는지 확인할 수 있다.

### 포스트맨 요청 테스트
- 포스트맨을 사용해 보려면 요청하고 응답받을 서버가 필요
- 따로 서버가 준비되어 있지 않아도 HTTP request와 response의 동작을 확인할 수 있도록 서비스를 제공해 주는 도메인 [Visit Website](https://jsonplaceholder.typicode.com/)가 있음

``` 
GET /profile/:accountname/follower/?limit=Number&skip=Number
``` 
- : 원하는 파라미터 내가 직접 입력 → 서버에서 해당되는 파라미터의 정보를 얻어옴
- ? 뒤 쿼리 스트링
- limit 에 적은 숫자 만큼 데이터가 불러와진다.
- 만약 앞에 데이터를 스킵하고 싶으면 적은 숫자만큼 앞에 데이터를 스킵하고 데이터를 불러올 수 있음
- `limit = {몇개 불러올지}&skip={몇개 건너뛸지}` <br>
`/post/feed/?limit=5&skip=10` ex) 게시글 10개를 넘어가고 다음 5개의 게시글을 가져온다, 11번째 게시글부터 5개의 게시글 불러오기 <br>
  → 이 기능을 활용해서 페이지 처리를 할 수 있음 !


